Энгийнээс эхэл. Баттай мэдэх үнэнээсээ л эхэл.
Намайг Кэтнисс Эвердин гэдэг. Миний гэр бол 12-р тойрог.
Би Өлсгөлөн тоглоомд орсон. Тэгээд зугтсан.
Пита... Пита тэнд үлдчихсэн.
Эвердин авхай?
Та энд байж болохгүй.
Хар дарж зүүдэллээ. Дахиад тавхан минут.
Та унтах хэрэгтэй. Бид таныг унтуулаад өгье.
Дахиад тавхан минут.
Үгүй.
Үгүй ээ, гуйж байна, хэрэггүй. Дахиад тавхан...
Надад бүү хүр! Хэрэггүй! Үгүй! Үгүй! Намайг тавь!
Финник.
Би Пита, Жоанна хоёрын араас буцмаар байсан,
гэхдээ би...
би хөдөлж чадаагүй.
Тэдэнд Энни ч бас байгаа. Түүнийг аваад явчихсан.
Тэр...
Тэр Капитолд байгаа.
Тэр үхчихсэн байсан ч болоосой.
Тэд ч, бид ч цөмөөрөө үхчихсэн байсан болоосой.
Эвердин авхай.
Хурандаа Боггс, 13-р тойргийн аюулгүй байдлын дарга.
Таныг эмнэлгээс гарсныг мэдэж байгаа ч Ерөнхийлөгч Койн тантай уулзахыг хүссэн юм.
Ямар нэг мэдээ байна уу?
Би ердөө таныг дагалдаж яваа юм.
13-р тойргоос юу ч үлдээгүй гэж бидэнд үргэлж хэлдэг байсан.
Капитол газар дээрхийг нь үнсэн товрог болтол бөмбөгдсөн.
Гэвч бид цэргийнхэн тул газар доор амьд үлдэж сурсан юм.
Бэлтгэл базааж, сургуулилалт хийж.
Бидний хувьд дайн хэзээ ч зогсоогүй.
Тэр байж байна. Манай галт охин.
Хатагтай Ерөнхийлөгч өө, Шооч бялзуухайг танилцуулъя.
Тантай уулзсан нь нэр төрийн хэрэг байна.
Чи үнэхээр зоригтой бүсгүй юм. Сэтгэл санаа чинь үймэрч байгааг ойлгож байна.
Тэр тоглоомын харгислалыг даван туулах ямар байсныг төсөөлшгүй юм.
Кэтнисс, энэ бол Ерөнхийлөгч Альма Койн.
Бид чамайг чин сэтгэлээсээ угтан авч байна.
Энд сэтгэл чинь бага ч гэсэн амрах байх. 13-т ч бас хагацал үзсэн.
Энэ бол түүхэн мөч. Яг одоо энэ ширээний ард.
Уучлаарай. Чамд тэнхрэх хугацаа илүү байсан ч болоосой, гэвч харамсалтай нь,
бидэнд тийм завшаан алга. Сууна уу, гуйя.
Юу болсныг чи мэдсэн үү?
Хамгаалалтын бүрхүүл рүү сумаа харвахдаа
чи улс орныг бүхэлд нь доргиосон.
Долоон тойрогт үймээн самуун, бослого, ажил хаялт гараад байна.
Хэрэв бид энэ эрч хүчийг алдахгүй байвал
тойргуудыг нэгтгэж, Капитолын эсрэг зогсох боломжтой.
Харин чадахгүй, энэ эрчийг унтраачихвал,
ийм боломжийг дахиад 75 жил хүлээх хэрэг гарна.
- 13-ынхан цөм үүнд бэлэн. - Пита яасан бэ? Амьд уу?
Мэдэхгүй. Мэддэг байсан ч болоосой.
Гэвч Капитол доторх нууц ажилтнуудтайгаа холбоо барих ямар ч арга алга.
Капитол тойргуудын хоорондын холбоог үргэлж тасалж ирсэн.
Гэвч би тэдний системийг нэвт шувт мэднэ.
Би нэвтэрч чадсан. Одоо ганцхан төгс уриалга л хэрэгтэй байна.
Кэтнисс, одоо бид үүнийг л хийх хэрэгтэй.
Шооч бялзуухай эрүүл саруул, эсэн мэнд байгааг
тэмцэлд нэгдэж, босоход бэлэн байгааг тэдэнд харуулах хэрэгтэй.
Учир нь тойрог бүр энэ Капитолын эсрэг босох хэрэгтэй.
Яг л чиний адил.
Тиймээс бид суртал ухуулгын цуврал бичлэг хийнэ.
Би үүнийг ухуулга бичлэг гэдэг юм, Шооч бялзуухайн тухай.
Үүгээр дамжуулж бид
бослогын галыг улам өрдөх гэж байгаагаа дуулгана.
Шооч бялзуухайн асаасан тэр галыг.
Та нар түүнийг тэнд орхичихсон.
- Чи Пийтаг тэр талбарт үхэл рүү нь хаяад явсан. - Кэтнисс, өчнөөн олон...
Пита л амьд үлдэх ёстой байсан юм.
Эвердин авхай.
Энэ хувьсгал бол хүн бүрийн төлөө.
Бидний хүн нэг бүрийн төлөө. Бидэнд дуу хоолой хэрэгтэй.
Тэгвэл Питаг аврах байж дээ.
Магадгүй түүний оронд хүүг аврах байж.
Өө, үгүй ээ.
Үгүй, намайг сонс. Түүнээс өөр хэн ч үүнийг хийж чадахгүй.
Энэ чинь таны яриад байсан охин биш байна шүү дээ.
Түүний сэтгэлийг хөдөлгөх хэрэгтэй. Жинхэнэ дайсан нь хэн бэ гэдгийг сануул.
Тэр дайснаа хэн гэдгийг мэднэ. Гол асуудал үүнд биш.
Мартчихаагүй л бол шүү дээ.
Тайлбарлаж хэлэх, нүдээр харуулах хоёр өөр шүү дээ.
Капитол 12-т юу хийснийг тэр өөрөө хараг.
Тэр даахгүй ээ. Тоглоом түүнийг сүйрүүлчихсэн.
Чамд үүнээс өөр арга байхгүй.
Хүмүүс дандаа таны хүссэнээр байдаггүй юм, хатагтай Ерөнхийлөгч өө.
Харин тэр уур хилэн, уураас төрсөн тэр тэмцэл л бидэнд хэрэгтэй.
Чиглэлийг нь өөрчилж болно. Гадаа байгаа хүмүүсийг нэгтгэх хэрэгтэй байна.
Олон жил талбарт бие биенээ хөнөөхөөс өөрийг мэдээгүй хүмүүсийг шүү дээ.
Бидэнд нэг тийм аянга татагч хэрэгтэй байна.
Тэд түүнийг дагана. Тэр бол хувьсгалын нүүр царай.
Үүнийг түүнд харуул. Гэр лүү нь явуулчих.
Түүнийг явуул.
Чамайг үүнийг зөвшөөрсөнд итгэж чадахгүй нь.
Чи татгалзаж болно шүү дээ.
Би өөрөө очиж харах ёстой.
Ийшээ явъя.
Чамайг аюулгүй байлгах гээд 13-ынхан энд тэндгүй шалгасан шүү.
Хамт явах хэрэггүй гэдэгтээ итгэлтэй байна уу?
Тийм ээ, итгэлтэй байна.
Бид дээрээс чамайг харж байх болно доо.
Тэгж л таараа.
Хөөе!
Нааш ир ээ.
Примийг хармааргүй байна уу?
Ингэх л байсан юм. Чи миний сэтгэлийг шимшрүүлж байна шүү.
Эгериа!
Энэ хэсгийг засах хэрэгтэй байна.
Би "босогчид" гэж хэлэхгүй шүү.
Эд бол зүгээр л утгагүй тэмцэл.
Би тэднийг хүлээн зөвшөөрч өөгшүүлэхгүй.
Бид тэднийг "гэмт хэрэгтнүүд" гэж нэрлэнэ.
Хэт даврагчид.
Үгүй бол би өөрийнхөө баримталдаг гол дүрмийг зөрчих болно.
Шархадсанаа тэдэнд хэзээ ч бүү харуул.
Иргэд ээ,
өнөө орой би нийт Панемийн ард түмэндээ хандаж байна.
Харанхуй өдрүүдээс хойш
Панем урьд өмнө байгаагүй амар амгалан цаг үеийг тууллаа.
Энэхүү энх тайван нь бидний хамтын ажиллагаан дээр тогтдог юм.
Мөн хууль, дэг журмыг хүндэтгэх сэтгэл дээр оршдог.
Өнгөрсөн долоо хоногуудад та бүхэн энд тэндгүй гарсан мөргөлдөөний тухай сонссон байх.
Энэ нь Квотер Куэллийн үеэрх хэдхэн хэт даврагчдын өдөөсөн хэрэг билээ.
Энэхүү сүйрлийн замыг сонгосон хүмүүсийн
хийж буй үйлдэл нь бидний хамтдаа
хэрхэн амьд үлдсэнийг буруугаар ойлгосноос болсон хэрэг.
Энэ бол гэрээ юм.
Тойрог бүр зүрхэнд очих цус мэт Капитолыг тэтгэдэг.
Хариуд нь Капитол дэг журам, аюулгүй байдлыг олгодог.
Ажиллахаас татгалзах нь
нийт тогтолцоог аюулд унагаж буй хэрэг.
Капитол бол Панемийн цохилох зүрх юм.
Зүрхгүйгээр юу ч амьд орших боломжгүй.
Та бүхний өмнө сөгдөж буй гэмт хэрэгтнүүд
улс орныг бутаргах зорилгоор бэлгэ тэмдэг ашиглажээ.
Тиймээс Шооч бялзуухайн бүх дүрсийг хориглосон болно.
Үүнийг хадгалбал эх орноосоо урвасанд тооцож,
цаазаар авах ял онооно.
Шударга шүүлт шуурхай явагдах болно.
Дэг журмыг эргүүлэн тогтооно.
Түүхийн сургамжийг үл тоогчид
амиараа төлөхөд бэлтгэцгээ.
Зүгээр ээ. Бид зүгээр байна.
Бид бүгд энд байна шүү дээ.
Баттеркап!
Би түүнийг нууж авчирсан юм.
Аавын зургийг аваад,
гал тогооноос чиний хэдэн ургамлыг бас авсан.
Эндхийн дүрэм журам нь их чанга.
Хэрэв түүнийг эндээс олвол яахыг нь мэдэхгүй юм.
Чи жоохон ч гэсэн юм ид дээ.
Сайн байцгаана уу? Үдшийн мэнд.
Панемийн нийт үзэгчдээ тавтай морилно уу.
Би бол Цезарь Фликерман. Та хэн ч бай, юу ч хийж байсан,
ажлаа түр хойш нь тавь. Хооллож байвал хоолоо ч гэсэн түр зогсоо.
Учир нь та бүхэн өнөө оройн үйл явдлыг заавал үзэх хэрэгтэй.
Квотер Куэллийн үеэр юу болсон тухай элдэв цуурхал одоо ч тасрахгүй байна.
Тэгвэл үүнд хариулт өгөхөөр нэгэн онцгой зочин хүрэлцэн ирээд байна.
Ноён Пита Мелларкыг урьж байна.
Пита, олон хүмүүс одоо ч
юу болсныг мэдэхгүй, төөрөгдсөн хэвээр байна.
Тийм ээ, тэдэнд ямар байгааг би мэднэ ээ.
Тэгэхээр, тэр орой юу болсныг бидэнд дүрслээч.
Яг юу болсныг бидэнд яриач,
тэрхүү эцсийн бөгөөд маргаан дагуулсан шөнө.
Юуны өмнө, Тэмцээнд орж байх үед...
- ганцхан л хүсэл олддог, тэр нь маш их үнэтэй. - Чи амьд байна шүү дээ.
- Амиараа л төлдөг юм. - Амьнаас ч илүү үнэтэй байх гэж би боддог.
Яагаад тэгж бодов? Хүний амьнаас илүү юу байх вэ?
Гэм зэмгүй хүмүүсийг хөнөөх нь хүний мөн чанарыг үгүй хийдэг юм.
Тийм ээ.
Тэгээд л тэр ганц хүслээсээ зуурдаг даа.
Тэр шөнө миний цорын ганц хүсэл Китниссийг аврах байлаа.
Тийм ээ.
Өдөр нь түүний хэлснээр хамт зугтчихдаг байж дээ.
Даанч тэгээгүй. Яагаад? Чи Битигийн төлөвлөгөөнд орчихсон байсан юм уу?
Үгүй дээ, би холбоотны дүр эсгэх гэж хичээсээр байгаад л...
Тэгээд биднийг салгачихсан, тэгээд...
тэр үед л би түүнийг алдчихсан.
Тэгээд аянга бууж...
тэмцээний талбайн хамгаалалтын бүрхүүл тэр чигтээ нурсан.
Тийм ээ, гэвч Пита, Китнисс л түүнийг нураасан шүү дээ.
- Үгүй дээ. - Чи бичлэгийг харсан шүү дээ.
Үгүй ээ, тэр юу хийж байгаагаа мэдээгүй байсан.
Бидний хэн нь ч цаана нь төлөвлөгөө байгааг мэдээгүй. Юу ч мэдээгүй байсан.
- Огт мэдээгүй гэж үү? - Үгүй ээ.
За яахав. Гэхдээ Пита, үүнийг сэжигтэй гэж үзэх хүмүүс цөөнгүй байна.
Тэр босогчдын төлөвлөгөөний нэг хэсэг байсан юм шиг л харагдаж байна.
Жоаннад бараг л алуулах шахсан нь түүний төлөвлөгөө байсан гэж үү?
Эсвэл аянганд цохиулж саажих нь тэр төлөвлөгөөний хэсэг байсан гэх үү?
Үгүй, бид босогчдын ямар ч төлөвлөгөөнд оролцоогүй. Юу болоод байгааг огт мэдээгүй.
Ойлголоо. Би чамд итгэж байна, Пита Мелларк. Баярлалаа.
Тийм ээ.
Уг нь чамаас үймээн самууны талаар асуух гэж байсан юм.
- гэхдээ чи хэтэрхий сэтгэлээр унасан бололтой. - Үгүй ээ, би ярьж чадна.
- Итгэлтэй байна уу? - Тийм ээ, бүрэн итгэлтэй байна.
- Баярлалаа. - Зүгээр дээ.
Үзэж байгаа хүн бүрийг түр зогсоод,
иргэний дайн юунд хүргэхийг бодож үзэхийг хүсэж байна.
Бид өмнө нь мөхөх дөхсөн. Одоо бид бүр ч цөөхүүлээ болсон шүү дээ.
- Тэр тэдний гар хөл байна. - Бид үнэхээр ингэхийг хүсэж байгаа гэж үү?
- Тэр бол урвагч. - Бие биенээ хөнөөж дуусгах гэж үү?
- Алах нь гарц биш. - Түүнийг ингэж байгаад итгэж чадахгүй нь.
Хүн бүр зэвсгээ нэн даруй буулгах хэрэгтэй.
- Урвагч! - Тэр бидний нэг биш!
Энэ бол урвалт!
Та гал зогсоохыг уриалж байгаа хэрэг үү?
Тийм ээ, би уриалж байна.
- Чи бол бууны нохой! - Түүнийг дүүжил!
Энэ утга учиргүй хүчирхийллээ зогсоохыг хүсье.
- Энэ бол өөрчлөлтөд хүрэх зам биш. - Урвагч!
Шударга ёсонд хүрэх зам биш.
Гал зогсооно гэж байхгүй.
Сноугийн хийсэн бүхний дараа яавч үгүй.
Тэр өнөө орой асар их гай тарих байлаа.
Ихэнх дүүргийнхэн нэгдэхээс айсаар байгаа. Тэдэнд зориг хэрэгтэй.
Тэр яагаад тэгж хэлсэн юм бол?
Мэдэхгүй юм. Магадгүй түүнийг албадсан байх.
Тэр тийм ч муу харагдахгүй л байсан даа.
Чамайг хамгаалах гэж ямар нэгэн тохиролцоо хийсэн байх.
Тэр тоглосоор л байгаа хэрэг.
Үгүй! Үгүй! Үгүй!
Уучлаарай. Зүгээр л хар дарж зүүдэллээ.
Зүгээр дээ. Би ч бас хар дардаг юм.
Пита,
надтай хамт үлдэх үү?
Тийм ээ.
Үргэлж.
Хүүе.
Унтаж чадахгүй байна уу?
Юу болоод байгааг надад хэлээч.
Би нууц сайн хадгалж чадна шүү. Ээжээс ч хүртэл.
Капитолыг надаас илүү үзэн ядах хүн үгүй.
Туслахыг хүсэж байна. Гэхдээ л бодоод байх нь,
бид энэ дайнд яллаа ч гэсэн Пита яах болж байна?
Тэнд тэр аюулгүй биш байгаа ч энд ирвэл бүр ч аюултай шүү дээ.
Чи өөрийгөө тэдэнд ямар чухал гэдгээ мэдэхгүй байх шиг байна.
Хэрэв чи ямар нэг зүйл хүсвэл зүгээр л хэлэхэд хангалттай.
Чи юуг ч шаардсан чадна шүү дээ.
Тэд зөвшөөрөхөөс өөр аргагүй болно.
Чамайг ойр ойрхон сэрээж байх хэрэгтэй юм байна, Нугасанхан минь.
Одоо сайн амар даа.
Чи ч бас.
Надтай уулзахыг зөвшөөрсөнд баярлалаа.
Би та нарын Дууриач шувуу болохоор шийдсэн.
Гэхдээ надад хэдэн болзол байна.
Пита болон бусад Өргөлүүд болох Жоанна Мэйсон, Энни Креста нарыг
эхний боломжоор аврах ёстой.
Питаг суллаж авчирсан даруйд түүнд ямар ч нөхцөлгүйгээр, бүрэн өршөөл үзүүлнэ.
Ямар ч шийтгэл оноохгүй. Бусад өргөлүүдэд ч мөн адил.
Үгүй.
Та тэднийг талбарт орхиж явсан нь тэдний буруу биш.
Тэд амьд үлдэхийн тулд чадах бүхнээ хийж, хэлж байгаа.
13-р тойрогт хувь хүн шаардлага тавьдаггүй юм.
Шүүх хурал болно. Тэгээд шударгаар шийднэ.
Баярлалаа.
Ялагчдад халдашгүй эрх олгоно.
Тэгээд үүнийгээ 13-р тойргийн нийт ард иргэдийн өмнө зарла.
Өөрөө болон танай засгийн газар үүний хариуцлагыг хүлээ,
үгүй бол өөр Дууриач шувуу олоорой.
Яг мөн. Тэр байна. Яг тэнд.
Миний амласан хүн мөн байгаа биз дээ? Тэр өмсгөлийг нь өмсчихөж.
Ард буун дуу гарна. Бага зэрэг утаа суунаглана.
Бидний Дууриач шувуу.
Ерөнхийлөгч өө, ард иргэдийн итгэл алдарч байгаа учраас бид байр сууриа алдаж байна.
Эрсдэл гаргахад харамсахгүй. Түүний төлөө эрсдэхэд ч үнэ цэнтэй.
Өршөөл, шүүх хурал. Ард түмний хүч.
Энэ бүхэн шинэ Панемийн тулгуур багана болох ч,
дайны цагт хамгийн ариун үйлс ч бага зэрэг гажиж болно биз дээ?
Өөр тавих болзол байна уу?
Дүү минь муураа авч үлдэнэ.
Яваад өг.
Дахиад л эргэлтийн цаг болоо юу?
Хатагтай Тринкед,
та энэ хаалгыг харж байна уу.
Дотор талаасаа нээгддэг юм.
Наадах чинь бусдынхтай адилхан жирийн л сууц гэж хэлсэн дээ.
Та хоригдол биш. 13-р тойргийнхонтой нэгдэхэд чөлөөтэй.
Ийм төрхтэй лав үгүй. Маш их баярлалаа.
Хатагтай Тринкед, бидэнд хувцаснаас илүү чухал асуудал байна.
Кэтнисс Дууриач шувуу болохыг зөвшөөрсөн.
- Хөөрхий дөө. - Тэгээд чиний Галт охин чинь унтарчихаж.
Чи одоо энэ багт орох хэрэгтэй.
- Түүний итгэдэг хэн нэгэн хэрэгтэй байна. - Хэймитч яасан бэ?
Тэр доор нэг милийн гүнд архинаас гарч байгаа.
Бослогчдод туслах нь миний сайн чаддаг зүйл биш л дээ.
Хатагтай Тринкед, таны Капитолд байсан өдрүүд дууссан шүү,
энд юу ч болсон бай.
Хэрэв дайны хоригдол болж жүжиглэмээр байвал, дураараа л бол.
Эндээ үлдэж ялзар даа. Би Дууриач шувуунд өөр хөтөч олно.
Хэнийг?
Хэнийг ч орлож болно.
Харин Дууриач шувууг чинь биш.
Энэ подвалд Кэтниссийг өчүүхэн ч мэдэх хүн ганц ч байхгүй.
Чи үнэхээр энэ агуйнхны хэн нэгнийг миний байрыг эзэлнэ гэж бодоо юу?
Үгүй ээ.
Өдрийн мэнд.
Хийж байсан ажлаа түр зогсоосонд баярлалаа.
Тэгж нөхөхөөр аль хэдийн зохицуулсан...
Энд хүүхдүүд бараг харагдахгүй юм.
Та бүхэн салаандаа бүртгүүлнэ үү...
Хэдэн жилийн өмнө халдварт өвчнөөр ихэнх нь үрэгдсэн юм.
- 13-р тойргийн иргэдэд дуулгах мэдэгдэл байна. - Койн ч бас гэр бүлээ алдсан.
Охин болон нөхрөө.
Мөн 12-р тойргоос ирсэн хүндэт зочиддоо.
Кэтнисс Эвердин бидний үйл хэргийн нүүр царай болохг зөвшөөрлөө
ингэснээр тойргуудыг Капитолын эсрэг нэгтгэхэд туслах юм.
Үүний хариуд би хэд хэдэн буулт хийхээр амласан.
Эхний ээлжинд бид Капитолд барьцаалагдсан ялагчдыг
аврах бүхий л боломжийг судална.
Пита Мелларк,
Жоанна Мэйсон...
- Финник, би Энниг ч бас багтаасан шүү. - ...болон Энни Креста.
Тэднийг сулласан даруйд, бослогын эсрэг үйлдсэн
аливаа гэмт хэрэгт нь бүрэн өршөөл үзүүлнэ.
Сайн байна.
Сайн байна, Кэтнисс.
Хэрэв Кэтнисс Эвердин хүлээсэн үүргээ биелүүлж чадахгүй бол
энэ тохиролцоо хүчингүй болно.
Анхаарал хандуулсанд баярлалаа. Өдөр тутмын ажилдаа эргэн орно уу.
- Ерөнхийлөгч өө. - Эффи Тринкед.
13-р тойрогт тавтай морил.
Хатагтай Ерөнхийлөгч өө, хэлэхэд та үнэхээр л...
...товч бөгөөд тодорхой юм аа.
Хэлэх өөр үг үлдсэн гэж үү?
- Би чөлөөтэй ярьж болох уу? - Та угаасаа л тэгдэг биз дээ.
Би ердөө л сурталчилгааны талыг нь ярьж байна.
Энэ хувьсгал гэдэг чинь эмзэгхэн галын дөл шүү дээ.
Бага зэрэг гишүү, илчээр тэтгэж байж л бадарна.
- Бага зэрэг хүчилтөрөгч. - Хүчилтөрөгч.
Үүнийг унтраах хамгийн амархан арга бол агааргүй боогдуулах.
Эсвэл өрөөн дэх бүх агаарыг нь шавхаж дуусгах.
Уучлаарай.
Энд хувьсгал хийх хэрэгтэй ганц зүйл бол наад үс чинь л байна.
Эффи?
- Чи энд юу хийж байгаа юм? - Би чинь улс төрийн дүрвэгч шүү дээ.
- Плутарх чамайг аварсан уу? - Аварсан гэнэ үү, тийм ээ, тэр өөрөө тэгж нэрлээд байгаа.
Бид хоёр хоёулаа л юу ч мэдэхгүй байж.
Одоо тэгээд энэ нэг хэвийн комбинезон өмсөх ял авчихаад сууж байна.
Чамайг дахин харсандаа үнэхээр их баяртай байна.
Энэ газрыг нэг хар даа, итгэмээргүй юм.
Кофег ямар их санаж байна гээч.
Хаана ч ийм хатуу чанга байна чинээ бодсонгүй. Миний хэлэх гээд байгаа нь,
...ядаж л дээгүүр албан тушаалтнуудад нь арай өөр...
...нууцхан зугаа байдаг байх гэж бодсон. Хиймэл үсээ санаж байна шүү.
Азаар, намайг залуу байхад энэ чинь жинхэнэ моодонд орж байсныг саналаа.
Хуучин бүхэн эргээд шинэ болдог доо.
Ардчилал шиг л.
Ингээд үүн дээр л очлоо доо.
Синна.
Тэр өнгөрчихсөн, тийм үү?
Тийм ээ, хонгор минь.
Тэр Плутархаас үүнийг чамд харуулахгүй байхыг амлуулсан юм.
Зөвхөн чамайг өөрийн хүслээр Шооч бялзуухай болохоор шийдэх хүртэл.
Бидний адил тэр ч бас эрсдэлийг мэдэж байсан.
Тэр энэ хувьсгалд итгэж байсан.
Тэр чамд итгэж байсан юм шүү.
Ямар үзэсгэлэнтэй юм бэ.
Тэд хийчихэж. Шооч бялзуухайн өмсгөлийг бэлдчихэж.
Энэ 13-т чинь олигтой нүүр хувиргагч баг байхгүй ч бид чамайг...
...түүхэн дэх хамгийн ганган босогч болгоно оо.
За.
Гэрлээ асаагаарай.
Синнагийн сүүлчийн бүтээл.
Бүгд л чамайг үнсэх, алах, эсвэл яг чам шиг болохыг хүснэ дээ.
Төгс байна.
Яах аргагүй төгс.
За, одоо арын фоныг нь асаая.
Жаахан салхи оруулаарай.
За, Китнисс, эхлээд нэг өвдөг дээрээ суугаарай.
Тэгээд босохдоо тугаа өргөж, үгээ хэлнэ шүү.
Чи яг саяхан Капитолын захын дүүргүүд рүү дайрч орж ирснээ санаарай.
...ах дүү нартайгаа мөр зэрэгцэн зогсож байгаагаа.
За.
Бэлэн болохоороо эхлээрэй.
Панемийн ард түмэн минь, бид тэмцэнэ, бид зүрхэлнэ, бид...
Энэ үгээ мэдэж байгаа юм уу?
- Мэдэж байна, уучлаарай. Одоо зүгээр. - За, за.
- Дахиад нэг оролдоод үзье. - Тэр дөнгөж л биеэ халааж байна.
За, эрч хүчтэй шүү. Эхэл.
Панемийн ард түмэн минь, бид тэмцэнэ! Шударга ёсны төлөөх өлсгөлөнг эцэслэхийн тулд бид зүрхэлнэ!
Чи саяхан л тулалдаанд байсан шүү дээ!
Уучлаарай. Сэтгэл хөдлөлөө барьж чадсангүй. Чи саяхан тулалдаж байсан шүү дээ.
Дахиад нэг оролдоё. Бэлэн болохоороо эхлээрэй.
Панемийн ард түмэн минь, бид тэмцэнэ!
Шударга ёсны төлөөх өлсгөлөнг эцэслэхийн тулд бид зүрхэлнэ.
Ингээд л хувьсгал мөхдөг байхгүй юу, найзууд минь.
Сайн уу, Китнисс.
Хуучин найзыгаа ингэж угтдаг хэрэг үү?
Эрүүлээр чинь харж дасаагүй болохоор тэр байх.
Харагдаж байгаа шигээ л хэцүү байна даа.
Панемийн ард түмэн минь, бид тэмцэнэ!
Бид зүрхэлнэ! Шударга ёсны төлөөх өлсгөлөнг бид эцэслэх болно!
Хатагтай Ерөнхийлөгч өө,
Түр намайг сонсооч, гуйж байна.
Бүгдээрээ Китнисс Эвердин таны сэтгэлийг үнэхээр хөдөлгөж байсан ганцхан тохиолдлыг бодоод үз дээ.
Түүний үс засалтад атаархаж байсан эсвэл даашинз нь гал дунд дүрэлзэж байсан үе биш шүү.
Эсвэл байг овоо дажгүй оносон тэр үе ч биш.
Питагаас болж түүнд элэгтэй болсон үе ч биш шүү.
Үгүй ээ, тэр танд яг л жинхэнэ мэдрэмж төрүүлсэн тэр л ганцхан агшныг бодоорой.
Ургацын өдрөөр дүүгийнхээ өмнөөс сайн дураараа ороход.
Яг зөв жишээ байна.
За.
Чухал зүйл биш байгаасай даа.
За. "Дүүгийнхээ оронд сайн дураараа явсан нь".
Сайн байна. Өөр юу байна?
Бяцхан Руд дуу дуулж өгөхөд нь.
Харин тийм ээ. Тэрийг хараад хэний ч нулимс цийлэгнэнэ дээ.
Би чамайг будаггүй байхад чинь л илүү дуртай шүү, Эффи.
Харин би чамайг эрүүл байхад чинь л илүү дуртай.
Бас Руг холбоотноороо сонгохдоо.
- Тийм. - За, тэгвэл эдгээр бүгдэд ямар нийтлэг зүйл байна?
Хэн ч түүнд юу хийхийг нь заагаагүй.
Зохиомол биш байсан. Тэгэхээр түүнийг зүгээр л өөрийнхөөр нь орхичихъё.
Нүүрийг нь ч бас угаа.
Тэр охин хэвээрээ шүү дээ. Та нар бүр 35-тай юм шиг болгочихож.
Газар доор өөрийн зөнгөөрөө байх боломж мэдээж хомс л доо.
Тэгэхээр чи түүнийг шууд дайны талбар руу илгээе гэх гээд байна уу?
Би бэлтгэлгүй энгийн иргэнийг...
зүгээр нэг шоу болгож тулаанд оруулахыг зөвшөөрч чадахгүй. Энэ чинь Капитол биш.
Миний хэлэх гээд байгаа зүйл яг энэ. Түүнийг дайны талбар руу явуул.
- Үгүй, бид аюулгүй байдлыг нь хангаж чадахгүй. - Тэр чинь өөрөөс нь л гарах ёстой.
Хүмүүс үүнийг л хүлээж авна. Та нар хувьсгалын бэлэг тэмдэг хүсээ биз дээ?
Үүнд түүнийг бэлтгээд нэмэргүй. Надад итгэ, би мэднэ.
Арай аюул багатай газар байж болох уу?
8-р бүс. Өнгөрсөн долоо хоногт хүчтэй бөмбөгдөлтөд өртсөн. Цэргийн ямар ч бай үлдээгүй.
- Бид түүний аюулгүй байдлыг баталж чадахгүй. - Та нар хэзээ ч миний аюулгүй байдлыг хангаж чадахгүй шүү дээ.
- Би явмаар байна. - Хэрэв чи үхчихвэл яах юм?
Тэрийгээ камертаа сайн бичээд аваарай.
Би чамд хэдэн гэнэтийн бэлэг бэлдлээ.
Нэгийг нь туршаад үзмээр байна уу?
Кэтниссийн сурталчилгааны багт ажиллах бол тохирсон төрхтэй байх хэрэгтэй.
Харин энэ нь чамд зориулсан бэлэг.
Плутарх чамайг сурталчилгаанд зориулж зэвсэгтэй байх ёстой гэсэн ч...
Би чамд зүгээр л нэг хэрэггүй гоёл чимэглэл хийхийг хүссэнгүй.
Үнэхээр үзэсгэлэнтэй юм.
Бас энийг хараарай.
Энгийн, шатаагч, дэлбэрэгч сумууд. Бүгд өнгө өнгөөрөө байгаа.
Бас Финникт дамжуулаарай.
Бэлэн болохоор нь гурвалсан жад нь бэлэн байгаа шүү гэж.
Магадгүй сэтгэлийг нь... жаахан ч гэсэн сэргээх байх.
Улаан сумыг нь энд харваж болохгүй шүү.
Ийм их зэвсэгтэй байж бусад бүсүүдийг хувь заяанд нь даатгаад орхичихсон хэрэг үү?
Энэ тийм амар биш ээ, Кэтнисс. Бид өөрсдөө арай гэж л амьд үлдсэн.
Бидэнд сөрөг довтолгоо хийх ямар ч боломж байгаагүй.
Тийм, бид Капитолыг бөмбөгдөж болох байсан ч тэд хариуд нь...
дор хаяж хоёр дахин хүчтэй бөмбөгдөх байсан. Тэгээд яах юм?
Ялалтыг тэмдэглэх хүн ч үлдэхгүй байсан байх.
Яг Питийн хэлсэн үг шиг сонсогдож байна, гэтэл та нар түүнийг урвагч гэсэн биз дээ.
Ийшээ яв, цэрэг ээ.
Камерын өмнө гарахад бэлэн болжээ.
Чиний анд үнэхээр царайлаг харагдаж байна, тийм үү?
Явцгаая.
Эсэн мэнд эргэж ирээрэй.
Хурдхан танилцуулчихъя, Кэтнисс.
Эдгээр хүмүүс биднийг дэмжихээр хол газраас ирсэн юм. Энэ бол Крессида.
Миний бодлоор Капитолын шилдэг залуу найруулагчдын нэг байгаа юм.
- Зугтаад явчих хүртлээ л дээ. Сайн уу. - Сайн уу.
Юу чаддагийг чинь харъя. Болгоомжтой байгаарай.
- Энэ миний туслах Мессалла. - Танатай уулзах нэр төрийн хэрэг байна.
- Тэнд зогсож байгаа нь манай зураглаач Кастор. - Сайн уу.
Бас Поллукс.
За, ажилдаа орцгооё.
Та нар бүгд Капитолынх уу? Плутарх та нарыг аварсан юм уу?
Түүнээс олон үг горьдоод хэрэггүй шүү.
Тэр бол Авокс. Капитол хэдэн жилийн өмнө хэлийг нь огтолсон.
Биднийг аварсан зүйл байхгүй ээ, хэрэв чи тэгж бодсон бол.
Бид бүгд өөрсдөө л зугтаж гарцгаасан.
Энэ бүхний төлөө. Чиний л төлөө.
Түргэн хөдлөх хэрэгтэй. Ороод л шууд гарна шүү.
Хөдөлцгөөе.
Чи амьд байжээ. Бид итгэлгүй байсан юм.
Кэтнисс, энэ бол 8-р бүсийн командлагч Пэйлор.
Кэтнисс бие нь бүрэн тэнхрээгүй байгаа ч, өөрөө ирж...
- зарим шархдагсадтай чинь уулзана гэсэн юм. - Харин шархдагсад бол хангалттай олон байна.
Хэдэн гудамжны цаана нийтийн булш байгаа, гэвч...
тэднийг зөөхөд одоогоор хүн хүч гаргаж чадахгүй байна.
Эмнэлэг тэр хөшигний цаахна байгаа.
Тэдэнд өгөх өчүүхэн найдвар ч гэсэн их тус болно.
Капитол биднийг сөхрүүлэхийн тулд чадах бүхнээ хийлээ.
Бүх шархдагсдаа нэг дор байлгахаас санаа зовохгүй байна уу?
Үхүүлж орхисноос л дээр шүү дээ.
- Би тийм гэх гээгүй. - Тэгвэл надад өөр арга алга.
Өөр арга байвал хэл л дээ, би сонсъё.
Яг энүүгээр.
Тэнд намайг битгий бичээрэй. Би тэдэнд тусалж чадахгүй.
Зүгээр л тэдэнд царайгаа харуулчих.
Уучлаарай.
- Тийм ээ. - Зүгээр үү?
Зүгээр дээ. Зүгээр, энд зүгээр ээ.
Би чамайг түшиж байна. Зүгээр ээ, зүгээр.
Кэтнисс Эвердин үү?
Чи энд юу хийж байгаа юм бэ?
Би... би чамтай уулзахаар ирлээ.
Хүүхэд яасан бэ?
- Алдчихсан. - Кэтнисс, чи тэмцэж байгаа хэрэг үү?
Чи бидэнтэй хамт тэмцэхээр ирээ юү?
Тийм ээ.
Тэгэх болно.
Илүү чангалаарай.
Улам чангалаарай.
Эрхэм ээ, бөмбөгдөлтөөр хэдэн камер эвдэрсэн ч,
түүнийг мөн болохыг баталлаа.
Ойртуул.
Тэр түр эмнэлэгт очсон байсан. Одоо тэнд байгаа эсэхийг нь мэдэхгүй байна.
11-р тойргийн хилээс агаарын хөлгүүд хөөргөж болно.
Түүнийг онилох боломжтой байна.
Шархдагсдыг устга.
Эрхэм ээ...
Наад илтгэлийг чи өөрөө бичсэн шүү дээ, Эгериа.
Шооч бялзуухайн бэлгэдэлтэй холбогдох ямар ч зүйл
хориотой.
Тэр эмнэлэгт байгаа бүх хүн эх орноосоо урвасан.
Кэтнисс Эвердинтэй нөхөрлөсний төлөөс ямар байдгийг тэдэнд харуулж өг.
Ээж чинь энэ бичлэгийг үзээд чамаар бахархах болно доо.
- Энэ тойргуудад гарах уу? - Тэдний нүдэнд хадагдчихна даа.
- Асуудал гарлаа. - Ямар асуудал?
Хойд зүгээс бөмбөгдөгч хөлгүүд ойртож байна.
- Бушуухан нуугдах хэрэгтэй! - Тэнд хоргодох байр байна!
Чигээрээ яваад шатаар доошоо.
Кэтнисс!
Эвердин!
Гейл, хананаас холд!
Зүгээр үү?
Хөдөл!
- Тэд өмнө зүг рүү дайрч байна. - Тэр чинь эмнэлгийн зүг шүү дээ.
Тэд эргээд ирлээ. Хурдал!
Тэр чинь эмнэлэг шүү дээ. Тэд эмнэлэг рүү дайрч байна.
Тэдэнд туслаарай!
Тэдэнд туслаарай! Тэднийг гаргаарай!
Кэтнисс?
Кэтнисс, яг одоо юу харж байгаагаа хүмүүст хэлээч?
Кэтнисс, чи юу хэлмээр байна?
Намайг амьд байгааг босогчдод дуулгамаар байна.
Би 8-р тойрогт байна,
энд Капитол эмнэлэг бөмбөгдчихлөө,
зэвсэггүй эрчүүд, эмэгтэйчүүд, хүүхдүүдээр дүүрсэн эмнэлгийг.
Тэгээд нэг ч хүн амьд үлдсэнгүй.
Капитол бидэнд хэзээ нэгэн цагт шударга хандана гэж ганц хором ч болов бодож байгаа бол,
та нар өөрсдийгөө л хуурч байгаа хэрэг.
Учир нь тэдний хэн болохыг, юу хийдгийг бид мэднэ.
Тэдний хийдэг зүйл ердөө л энэ! Бид тэмцэх ёстой.
Ерөнхийлөгч Сноу-д хүргэх зурвас байна.
Чи биднийг тамлан зовоож, бөмбөгдөж, тойргуудыг маань үнсэн товрог болгож чадна.
Гэхдээ чи үүнийг харж байна уу?
Гал авалцаж байна.
Хэрэв бид шатвал, чи ч бас бидэнтэй хамт шатна!
Тэдний хэн болохыг, юу хийдгийг бид мэднэ.
Тэдний хийдэг зүйл ердөө л энэ!
Бид тэмцэх ёстой.
Чи биднийг тамлан зовоож, бөмбөгдөж,
тойргуудыг маань үнсэн товрог болгож чадна.
Плутархын чамд тавьсан итгэл алдаагүй байжээ.
- Гэхдээ чи үүнийг харж байна уу? - Баярлалаа.
- Гал авалцаж байна. - Эхлүүлэхээр надтай цуг дээшээ гар.
Хэрэв бид шатвал, чи ч бас бидэнтэй хамт шатна!
Харилцан тохиролцохгүйгээр ямар ч ахиц дэвшил гарахгүй.
Золиосгүйгээр ялалт үгүй.
Гэхдээ би энд Шооч бялзуухайтай хамт зогсож байна.
Бидний цаг ирснийг зарлах гэж.
Бити эфирийн цацалтыг маань арав дахин нэмэгдүүлсэн.
Өнөө орой бид энэ мэдээг бүх тойрогт цацна.
Шооч бялзуухайн үгс хүн бүрийг бослогод дуудаж байна.
Хамтдаа бид
хэний ч эмээх тийм хүчтэй холбоотон болно.
Ура! Ура! Ура!
Оршуулган дээр дайчин дуу сонсох дургүй байгаа юм уу?
Бидний талд олон хүн байх тусмаа Пита, Анни хоёрт илүү ойртоно шүү дээ.
Тийм ээ.
Ерөнхийлөгч Сноугийн тушаалаар өдрийн үйлдвэрлэлийн нормыг нэмэгдүүлэв.
Ажлын ээлж бүрийг хоёр цагаар сунгана.
Энэхүү нормыг биелүүлээгүй тохиолдлыг хэрхэвч үл тэвчинэ.
Ерөнхийлөгч Сноугийн тушаалаар өдрийн үйлдвэрлэлийн нормыг нэмэгдүүлэв.
Бид шатвал та нар ч бас хамт шатна!
Тийм ээ!
Тийм!
- Сайхан мэдээ байна. - Юу юм?
Койн биднийг ил гарч ан хийхийг зөвшөөрсөн.
Биднээс айх ч үгүй юм аа.
Өмнө нь ангуучлагдаж үзээгүй болохоор тэр байх.
Нэг бодлын шударга бус ч юм шиг.
Биднийг буцаад ир гэнэ.
- Төв штаб руу оч гэсэн. - За, би эднийг тавьчихаад очъё.
Тэр магадгүй...
бидний хамгийн хайртай Тахил байсан биз.
Эндээс л биднийг хамгийн их гайхшруулж байгаа зүйл нь,
энэ охиныг Капитолынхон ухаангүй хайрладаг байсан явдал юм.
Пита, чиний хувьд энэ бүхэн бүр ч хүнд тусаж байгаа байх даа.
Энэ сарнайг чамдаа өгч чаддаг ч байсан болоосой, Кэтнисс.
Тэр аль хэдийн маш их өөрчлөгдчихөж. Түүнийг яаж байгаа юм бол оо?
Ийм их хүчирхийлэл өдөөсэн охинд зориулсан уярам сэтгэлийн илэрхийлэл юм даа.
Түүнийг уучилж чадаж байгааг бодоход чи үнэхээр их хайртай байх нь.
- Тэр чичирч байна шүү дээ. - Би лав тэгж чадахгүй байсан байх.
Эсвэл Пита, түүнийг ямар нэг байдлаар...
өөрийнхөө ойлгохгүй зүйлийг хүчээр хэлж байна гэж чи бодоо юу?
Тийм ээ, яг тэгж бодож байна.
- Хоолой нь хүртэл өөр болчихож. - Түүнийг ашиглаж босогчдыг турхирч байгаа байх.
Юу болоод байгааг, юу алдахад хүрээд байгаагаа тэр гадарлах ч үгүй байгаа.
Пита, босогчид үүнийг түүнд хэзээ ч үзүүлэхгүй байх л даа.
Гэхдээ хэрэв үзвэл, чи түүнд юу гэж хэлмээр байна?
Урьд нь ялдамхан байсан Кэтнисс Эвердинд хандаж юу хэлэх вэ?
Би... түүнийг өөрийнхөө толгойгоор бод гэж хэлнэ.
Тийм ээ.
Тэнэгтэх хэрэггүй дээ, Кэтнисс. Чи бослого хүсээгүйг би мэднэ.
Тоглоомд хийсэн зүйлс чинь ийм байдалд хүргэх зорилгогүй байсан.
Босогчид чамайг огт өөр хүн болгож харагдуулаад байна.
Энэ нь биднийг бүгдийг нь сүйрүүлэх аюултай.
Тиймээс чамд жаахан ч гэсэн шийдэх эрх мэдэл байгаа бол,
тэдний хийж буй зүйлд эсвэл чамайг ашиглахад нөлөөлж чадвал,
гуйя, оройтохоос өмнө энэ дайныг зогсоохыг тэднээс шаардаач.
Хамтран ажиллаж буй хүмүүстээ итгэж болох эсэхийг өөрөөсөө асуу.
- Тэдний жинхэнэ хүсэл юу болохыг мэдэх үү? - Хариу барих хэрэгтэй.
Жинхэнэ Шооч бялзуухайг илчилж өгсөн Пита Мелларкт баярлалаа.
- Түүний царай зүсийг харсан уу? - Хулчгар амьтан байна лээ.
- Тэр ямар там туулж байгааг чи мэдэхгүй шүү дээ. - Надад хамаагүй.
Би лав хэзээ ч түүний хэлснийг хэлэхгүй байсан.
Тамлуулсан ч, толгойдоо буу тулгуулсан ч үгүй.
Шийтгэлийн багананд чамайг өмөөрч байсан өнөөх Пита шүү дээ.
Үгүй, тэр биш. Одоо тэр зөвхөн амиа л бодож байна.
Койн хурал зарлалаа. Бид хариу барих хэрэгтэй.
Хэзээнээс эхлээд "бид" гэдэг чинь чи, Койн хоёр болчихоо вэ?
Сонголт хүн бүрд бий. Тэр яаж Капитолд суучихаад...
гэр орныг нь үгүй хийж, гэр бүлийг нь хөнөөсөн хүмүүсийг өмгөөлж чадаж байна аа?
Тэр мэдэхгүй байгаа шүү дээ.
Яаж мэдэх вэ дээ? Капитол 12-т юу хийснийг хэн ч хараагүй.
Би тэдэнд харуулах ёстой.
Шүүхийн ордны өмнө чамаар зураг авалтыг эхэлье, за юу?
Паг гээд л эхний зураг.
Кэтнисс, энд юу болсныг яриач.
Бид бүгд яг энд зогсоод...
чамайг сум харвах үед тоглоомыг үзэж байсан юм.
Дэлгэц шууд л унтарчихсан. Юу болсныг хэн ч ойлгоогүй.
Энх сахиулагчид биднийг гэр рүү маань хөөж оруулсан юм.
Нэг цаг орчим хот тэр чигтээ нам гүм байсан.
9 цаг нэлээд өнгөрч байхад машинууд нь хөдлөх дуулдсан.
Бүгдээрээ. Нэг ч энх сахиулагч үлдээгүй.
Тэгээд л юу болохыг би гадарласан.
Би уурхайн хэдэн залуустай нийлээд хүмүүсийг гэрээс нь гаргаж,
хашаа руу дөхүүлэх гэсэн ч ихэнх нь ой руу орохоос айж байлаа.
Тэгээд тэд зам руу гарсан. Тэрүүгээр зугтах гэж.
Гейлтэй хамт бай.
Биднээс дөнгөж 915 нь л хашаанд хүрч чадсан.
Тэгээд биднийг харж байтал...
бөмбөгдөгч онгоцууд зам руу эргэн тойрсон.
Зугтаж байсан хүмүүсийг шатаагч бөмбөгөөр бөмбөгдчихсөн юм.
10,000 хүнээс дөнгөж 915 нь л.
Би хүмүүсийг шүүрээд авах байж. Чирээд ч хамаагүй хамт зугтах байсан юм.
- Зарим хүүхдийг нь тэврээд ч хамаагүй... - Чи маш олон хүний амийг аварсан, Гейл.
Чи байгаагүй бол 12-р тойрог ч үгүй, түүний дурсамж ч үгүй болох байлаа.
Чи энд намайг үнсэж билээ.
Чамайг санаж байгаа гэж бодсонгүй л дээ.
Үхэж байж л мартах байх даа.
Магадгүй тэгсэн ч мартахгүй.
Чамайг ингэнэ гэдгийг мэдэж байсан юм.
- Яаж? Би ч өөрөө мэдээгүй байхад.
Би өвдөж байгаа болохоор тэр.
Ингэж байж л би чиний анхаарлыг татдаг шүү дээ.
Санаа зоволтгүй дээ, Кэтнисс. Удахгүй гайгүй болчихно.
Хөөе.
Тийм ээ, тэр чинь шооч бялзуухай байна.
Одоо ч тэгээд дуугүй болохоосоо өнгөрлөө дөө.
Намайг дуулаасай гэж хүсээ юу?
Чи... үнэхээр...
Тэр мод руу очих уу?
Гурван хүн алсан гэх эрийг
Тэнд дүүжилсэн юм.
Энд хачин жигтэй зүйлс тохиолддог ч
Шөнө дунд дүүжлүүр дор уулзвал гайхах зүйлгүй биз.
Чи... үнэхээр...
Тэр мод руу очих уу?
Амиа алдсан эр хайртдаа зугт гэж хашхирсан тэр газар луу.
Энд хачин жигтэй зүйлс тохиолддог ч
Шөнө дунд дүүжлүүр дор уулзвал гайхах зүйлгүй биз.
Чи... үнэхээр...
Тэр мод руу очих уу?
Чамайг зугт гэж би хэлсэн билээ,
Хамтдаа эрх чөлөөтэй болохын тулд.
Энд хачин жигтэй зүйлс тохиолддог ч
Шөнө дунд дүүжлүүр дор уулзвал гайхах зүйлгүй биз.
Тэр мөр уг нь "олсон зүүлт" гэж байсан юм даа.
Би түүнийг нь "итгэлийн зүүлт" болгож өөрчилсөн юм.
Хөөх. Аргагүй л үгийн мастер юм даа.
Арай хэтэрхий ил тод юм уу даа, гэхдээ дайн ч гэсэн ийм л дээ.
- Тойрог бүр үүнийг үзэж байна уу? - Тийм ээ. Гэхдээ Капитолоос бусад нь.
Би тэдэнд зориулж энэ дохио хамгаалалтын системийг зохион бүтээсэн юм.
Гэвч одоо яаж нэвтрэхээ олохгүй байна.
Ажлаа хэтэрхий сайн хийчихэж дээ.
Тэр үед би зөвхөн шинжлэх ухааныг нь л бодож байж дээ.
Бид арга замыг нь олно оо.
Нүүдэл ба хариу нүүдэл.
Кэтнисс, чамайг Удирдах газарт дуудаж байна.
Өнөө орой бидэнд ирсэн мэдээллээр,
галт тэрэг замаасаа гарсан,
үр тарианы агуулахууд шатсан,
болон 5-р тойргийн усан цахилгаан станцын далан руу зэрлэгээр халдсан байна.
Тэд чамайг яачихаа вэ?
Би та бүхнийг хүлээцтэй, ухамсартай байхыг гуйж байна.
Энэ ээлжит дэмий яриаг түр таслан...
...та бүхэнд хүргэж байна.
- Энэ мөн байна. Манай бичлэг. - Бити системд нэвтэрчихлээ.
- Кэтнисс? - Тэр харж байна. Манай сурталчилгааны бичлэгийг харж байна.
- Кэтнисс, чи тэнд байна уу? - Пит.
Кэтнисс?
Пит, үргэлжлүүлнэ үү.
Та сая бидэнд тэр зэрлэг халдлагуудын талаар ярьж байсан шүү дээ.
Тийм ээ.
Далан руу халдсан явдал бол
үнэхээр хэрцгий,
хүнлэг бус сүйтгэл байлаа...
Энэ талаар бодоод үз дээ.
Энэ бүхэн яаж дуусах вэ? Юу үлдэх юм бэ?
Хэн ч үүнээс амьд үлдэж чадахгүй.
Одоо хэн ч аюулгүй биш. Капитолд ч тэр,
ямар ч тойрогт байсан адил.
Тэд ирж байна, Кэтнисс. Бүгдийг нь алах гэж байна.
13-р тойргийнхон өглөө гэхэд бүгд үхсэн байх болно.
- Тэр бидэнд анхааруулж байна. Энэ анхааруулга байлаа. - Тийм ээ, яах аргагүй мөн.
Түүнийг алахаас нь өмнө бид тэндээс аврах хэрэгтэй.
- Агаарт ямар нэг зүйл илэрсэн үү? - Радарт юу ч алга, хатагтай.
Тэр харшид байсан болохоор яриа сонссон байж мэднэ.
Байж болох л юм.
Агаарын довтолгооны бэлтгэл сургуулилалт хийх цаг боллоо.
Улаан түгшүүр зарлаж байна. Тайван байж, нүүлгэн шилжүүлэлтийг эхлүүлнэ үү.
- Прим! Прим! - Ойрхон байгаа шат руу явж,
40 дүгээр давхар луу бууна уу.
Хамгаалалтын хаалга зургаан минутын дараа хаагдана.
Улаан түгшүүр зарлаж байна. Тайван байж, нүүлгэн шилжүүлэлтийг эхлүүлнэ үү.
Ойрхон байгаа шатаар эмх журамтай бууж, 40 дүгээр давхарт очно уу.
Ерөнхийлөгч өө, Капитолын гурван эскадриль манай агаарын орон зайд орж ирлээ.
- Хэр хугацаа байна? - Тулахад хэдхэн секунд үлдлээ.
- Флотоо хөөргөхөд бэлд. - Ойлголоо.
Ойрын зайн агаарын хамгаалалтыг ажиллуул.
Хариу цохилт өгөх холын зайн пуужинг цэнэглэ.
Улаан түгшүүр зарлаж байна. Тайван байж, нүүлгэн шилжүүлэлтийг эхлүүлнэ үү.
Ойрхон байгаа шатаар эмх журамтай бууж, 40 дүгээр давхарт очно уу.
Хамгаалалтын хаалга...
Улаан түгшүүр зарлаж байна. Тайван байж...
Улаан түгшүүр зарлаж байна. Эмх журамтай явж...
Хурдлаарай. Нааш ир, хонгор минь.
Хангамжийн цэг рүү очиж, ногдох багцаа авна уу.
Тасалгааныхаа гишүүн бүрд нэг багц ногдоно.
Хувийн эд зүйлсээ өөрийн хуваарилагдсан хэсэгт байлгана уу.
Бусад иргэддээ хүндэтгэлтэй хандаарай.
Улаан түгшүүр зарлаж байна.
Бүх иргэд хоргодох байранд орсон байх ёстой.
- Хамгаалалтын хаалга хоёр минутын дараа хаагдана. - Ээж ээ!
- Прим хаана байна? - Чамайг хайхаар явсан гэж бодсон юм.
- Тэр шатан дээр л байгаа байх. - Шатан дээр хэн ч алга.
Муураа авахаар буцчихсан.
Улаан түгшүүр зарлаж байна. Бүх иргэд хоргодох байранд орсон байх ёстой.
Хөөе, зогс! Зогсооч!
Хамгаалалтын хаалга нэг минутын дараа хаагдана.
Тэд баруун хойд хэсгийн зах руу онолоо. 40 фут гүн нэвтэрсэн байна.
Амьдрах байр зүгээр. 2, 3 дугаар коридор л бага зэрэг сүйдсэн.
- Цацраг идэвхт бодис илэрсэн үү? - Илрээгүй.
Радарт дөрөв дэх давалгаа орж ирлээ.
- Хамгаалалтын хаалга 30 секундийн дараа хаагдана. - Прим!
- Прим! - Кэтнисс!
- Улаан түгшүүр зарлаж байна. - Кэтнисс!
- Хамгаалалтын хаалга 15 секундийн дараа хаагдана. - Цаашаа яв, хурдалцгаа!
Доошоо хурдан ор!
- Хурдлаарай! - Улаан түгшүүр зарлаж байна.
- Хурдлаарай! - Хамгаалалтын хаалга 10 секундийн дараа хаагдана.
Ес...
- Найм... - Наашаа!
Долоо...
Зургаа...
- Тав... - Хаалга бариарай!
Дөрөв...
Гурав...
- Хоёр... - Байж байгаарай! Хаалга бариарай!
Нэг.
Муураа авахаар буцсан хэрэг үү? Юугаа бодож байсан юм бэ чи?
Түүнийг орхиод явж зүрхлээгүй юм. Сэтгэл амар амьдарч чадахгүй шүү дээ.
- Хамгаалалтын хаалга хаагдлаа. - Мэдэж байна аа, Прим.
Явцгаая.
Баруун хойд хэсгийн усан сан гэмтсэн. Нэг тээврийн зам сүйрлээ.
Баруун хойш өөр юу ч байхгүй шүү дээ.
3 дугаар секторт байсан манай агаарын довтолгооноос хамгаалах хэрэгсэл шууд оногдчихлоо.
Бид байршлаа илчилснээс боллоо. Тэндээс галлахыг тэд харчихаж.
Гал зогсоо. Флотыг бүү хөөргө.
Капитолын дахиад 12 бөмбөгдөгч 3 дугаар сектор луу довтлохоор ойртож байна.
Ойртож ирсэн ч гал нээх хэрэггүй.
Юуг нь оночихов?
Суурь хад л онож. Гэхдээ агааржуулалтын хоолой нурангид дарагдлаа.
- Манай флотыг чиглээгүй байна. - Тусгай зэвсэглэлийг ч бас чиглээгүй.
Бидэнд юу байгааг, хаана байгааг тэд мэдэхгүй.
Бүх хүн хоргодох байранд аюулгүй орсон үү?
Тийм ээ, шалгачихсан.
Үлдсэн бүх агаараас хамгаалах бууг далдлаарай.
Харвах талбай, агааржуулалтын сувгуудыг битүүмжил.
Бид энд тэсээд өнгөрөөнө. Манай хоргодох байр үүний тулд л баригдсан.
Тэд биднийг энд булш шиг л битүүмжилчихнэ.
Капитолынхон хуучин мэдээлэлдээ найдаад байна.
- Тэдэнд шинэ мэдээлэл өгөх хэрэггүй. - Ерөнхийлөгч өө, миний хэлэх үг биш ч...
Тийм ээ, биш. Та манайд уригдсан ч эндхийн асуудлыг ойлгохгүй.
- Хүчилтөрөгчөө хэмнэхийн тулд 14 хувь хүртэл бууруул. - Ойлголоо.
Гүн амьсгаа ав, ноён Хэвэнсби. Өнөөдөр урт шөнө болно доо.
Прим, ямар нэг юм яриач. Юу ч хамаагүй.
Намайг эмнэлэгт тушаал ахиулсан шүү.
Чамд хэлэхээ мартчихаж. Намайг эмч болгохоор бэлдэж байгаа.
Тэгэхгүй бол харин ч тэнэг хэрэг болно доо.
Сайн уу.
- Сууж болох уу? - Тэг л дээ.
Сноу чамайг шийтгэхийн тулд Энниг ашиглаж байна.
Тэр тэднийг ашиглаж биднээр даажигнаж байна.
Нөгөө тэнэг муурыг хараад сая л ойлголоо.
Анхны тоглоомын чинь дараа...
Би та хоёрын хайр дурлалыг зүгээр л жүжиг гэж бодсон.
Бид бүгд чамайг тэр тактикаа үргэлжлүүлнэ гэж бодож байлаа.
Гэвч Питийн зүрх зогсож,
бараг л үхэх шахах үед л...
чамайг буруугаар үнэлснээ мэдсэн юм.
Чи түүнд үнэхээр хайртай юм байна.
Ямархуу хайр гэдгийг хэлж мэдэхгүй юм. Магадгүй чи өөрөө ч мэдэхгүй байх.
Гэхдээ анхааралтай ажигласан хэн ч үүнийг олж харна.
Чи үүнтэй яаж амьдардаг юм бэ?
Хар дарж зүүдлээд сэрсэн ч сэтгэл огт амардаггүй.
Гэхдээ... үүнд автахгүй байсан нь дээр дээ.
Сэтгэлээ эргүүлж цэгцлэх нь сүйрүүлэхээсээ арав дахин их хугацаа авдаг юм шүү.
Кэтнисс? Кэтнисс?
Надтай цуг яв.
Бид тэдний хамгийн хүчтэй цохилтыг тэсээд гарчихлаа. Тийм биз?
Тийм ээ.
- Ээж, дүү хоёр чинь зүгээр үү? - Тийм ээ, зүгээр.
Чи бидний төлөө нэг зүйл хийгээд өгөөч.
Чи Панем даяар Капитолын дайралтыг
ямар ч хохиролгүй давж, үйл ажиллагаа маань хэвийн үргэлжилж байгааг хэлэх хэрэгтэй.
За.
Чи нэг зүйлийг мэдэх хэрэгтэй.
Питийн анхааруулсны ачаар бид иргэдийг нүүлгэн шилжүүлэх найман минут хожсон.
Би үүнийг мартахгүй ээ.
Баярлалаа.
За Кэтнисс, "13-р тойрог эсэн мэнд, би ч бас зүгээр байна" гэж хэлнэ шүү.
Кэтнисс?
Кэтнисс.
Бэлтгэл дээр хүчээ үрдэггүйг чинь мэднэ л дээ.
Тэд яагаад үүнийг хаясан юм бол?
Надад зориулж.
Бэлэн үү, Кэтнисс?
Наймдугаар тойрог шиг л ажиллана шүү.
Сарнайн тухай надад яриач.
Сноу-д 13-р тойрог эсэн мэнд байгааг хэл.
Тэр Питийг алах нь.
Дахиад нэг оролдоод орхиё. Чанга ярьж болох уу? Чамд микрофон зүүлгээгүй байгаа.
"13-р тойрог эсэн мэнд, би ч бас зүгээр байна."
Тэр Питийг алах нь.
- Би чадахгүй нь. - Кэтнисс?
- Чи чадна аа, Кэтнисс. - Би үүнийг хийж чадахгүй нь.
"13-р тойрог эсэн мэнд, би ч бас зүгээр байна."
Тэр зүгээр л үргэлжлүүлээд... Тэр хэзээ ч зогсохгүй.
- Крессида, камерыг унтраая. - Зүгээр дээ, Кэтнисс.
Үгүй ээ. Тэр надад анхааруулсан. Үүнийг анхааруулж хэлсэн.
Намайг Дуурайгч тагтаа болохоор тэр ингэж байгаа юм.
Намайг шийтгэхийн тулд Питийг тарчлааж байна.
Үгүй.
- Үгүй ээ, би чадахгүй. - Кэтнисс.
- Надаар үүнийг бүү хийлгээч! - Түүнийг явуул.
Би... эндээс гарах хэрэгтэй байна.
Ингээд л дуусаа юу?
Энд ингээд үүрд нуугдах нь ээ дээ?
Би Дуурайгч тагтаа байж чадахгүй.
Дуурайгч тагтаа биш. Зүгээр л Кэтнисс.
Мэднэ дээ, чи энд байгаа миний цорын ганц жинхэнэ найз.
Тэд чамд ямар нэг эм тариа өгөөгүй биз дээ?
- Чи үнэхээр бүтэхгүй хүн юм аа. - За за, гэхдээ би чин сэтгэлээсээ хэлсэн шүү.
Намайг энд ирсэн шалтгаан нь чамд нэг зүйлийг дуулгах гэсэн юм.
Тэд Питийг аврахаар явсан.
- Юу? - Тавдугаар тойргийн далан сүйрч,
Капитолын ихэнх цахилгаан тасарсан. Тэдний дохионы хамгаалалт уначихлаа.
Бити тэдний системд нэвтэрч, бөөн үймээн дэгдээж байна.
Бидэнд боломж гарлаа. Гэхдээ хэр удаан гэдгийг мэдэхгүй юм.
Капитол цахилгаанаа сэргээх хүртэл л байх даа.
Тэгвэл Ерөнхийлөгч Койн яасан?
Би тэр эмэгтэйг бүрэн дэмжиж чадахгүй л дээ, учир нь тэдний...
энэ газарт тогтоосон хорио цээр нь... гэхдээ...
Плутарх Пита болон бусдыг Трибьютийн төвд байгаа тухай мэдээ хүлээж авсан.
Цахилгаан тасарсанд Койн үүнийг сайхан боломж гэж харж байна.
Пита бол тэдний хувьд Капитолын зэвсэг, чи манай зэвсэг байдаг шиг л гэдгийг тэр мэдэж байгаа.
Та хоёр бие бие рүүгээ буруугаа чихэж суухын оронд,
тэр түүнийг аврахаар явж байна.
- Би туслах ёстой. - Хөөе, байз, охин минь. Хүлээ.
Алив дээ. Чи одоо агааржуулагчийн нүхээр гараад Капитол руу шууд дайрах гээд байна уу?
Тэгээд ч ажиллагаа аль хэдийн эхэлчихсэн.
Зургаан цэрэг явсан. Дандаа сайн дурынхан.
Тэгээд хамгийн түрүүнд нэрээ өгсөн зоригтон нь хэн гээч?
Гэйл.
- За, Финник үү? - Тийм ээ. Тийм.
Тэр голд оч доо.
Тэр хадны хажууд.
Кастор, зүүн талд.
Поллукс, чи надтай хамт. Бид камер руу шууд харна шүү.
Ойлгов уу? Финник?
Тийм ээ.
За, яарах хэрэггүй дээ.
Яриагаа л огт зогсоож болохгүй гэдгийг санаарай.
Намайг Финник Одэйр гэдэг.
Өлсгөлөн тоглоомын 65 дахь удаагийн ялагч.
Би 13-р бүсээс холбогдож байна, амьд сэрүүн, эсэн мэнд байна.
Бид Капитолын довтолгоог даван гарч чадлаа.
Гэхдээ би сүүлийн үеийн мэдээ дуулгах гэж энд холбогдоогүй.
- Финник яагаад ухуулга хийгээд байгаа юм? - Энэ зүгээр ч нэг ухуулга биш ээ.
- Бити системийг нь хяналтдаа авчихсан. - Одоо тэд нөөц генератороор ажиллаж байгаа тул
тэдэнд ашиглах давтамжийн хүрээ цөөхөн байгаа.
Би тэр бүх сувгийг Финникээр дүүргэчихлээ.
Олон хүн харахгүй ч, харсан хүмүүс нь ээлжит ухуулга л гэж бодно.
Харин энэ цацалт тэдний бүх системийг шуугианаар гацааж байгааг тэд мэдэхгүй.
Хамгаалалтын дохиолол, дотоод холбоо гээд бүгдийг нь.
Цацалт үргэлжлэх л юм бол,
манай баг анзаарагдахгүйгээр ороод, буцаад гараад ирнэ.
Үнэн түүх. Тансаг амьдралын тухай худал домог биш.
Эх орныхоо алдар гавьяаны тухай худал хуурмаг ч биш.
Чи тулааны талбарт амь гарч болох ч,
тэндээс гарсан даруйдаа чи боол болно.
Шогч булжаахай нэг, Шогч булжаахай нэг, хамгаалалтын зурваст хүрэхэд нэг минут үлдлээ.
- Нууцлалын горимд шилжлээ. - Сүлжээнд холбогдсон байж магадгүй тул намхан яваарай.
Ерөнхийлөгч Сноу намайг худалддаг байлаа.
Намайг биш гэхэд, биеийг минь. Ганц би ч биш байсан юм.
Ялагчдыг хүмүүс сонирхож эхэлбэл Ерөнхийлөгч тэднийг шагнал болгон бэлэглэдэг,
эсвэл худалдахыг зөвшөөрдөг байсан. Татгалзах юм бол хайртай хүнийг чинь хөнөөнө.
Шогч булжаахай нэг, хамгаалалтын зурваст хүрэхэд 20 секунд үлдлээ.
Арван секунд.
Ес... Найм...
Долоо... Зургаа... Тав...
Дөрөв... Гурав... Хоёр...
Нэг.
Хамгаалалтаас хариу алга. Бид Капитолын агаарын зурваст орж ирлээ.
Үйлчлүүлэгчид минь сэтгэлээ цайруулах гэж надад мөнгө, алт эрдэнэс бэлэглэдэг байлаа.
Гэхдээ би тэднээс хамаагүй үнэ цэнтэй төлбөр авдаг байсан.
Нууцыг.
Хэрэгслээ зүүцгээ.
Шөнийн хараанд шилжлээ.
Тэнд байна.
Төв өө, Тахилын төв харагдаж байна.
Эцсийн ойртолтыг эхлүүллээ.
Багаа зүүцгээ.
Би Капитолын эрх танхи дээдсийн
завхрал, худал хуурмаг, хэрцгийлэл бүрийг мэднэ.
Гэвч хамгийн том нууц нь бидний ачит Ерөнхийлөгч Кориоланус Сноугийнх юм.
Хаалгаа нээ.
Төв өө, энд багийн ахлагч байна.
Хий тавихад бэлтгэ. Дотогш нэвтрээд мэдээлье.
Ийм залуудаа эрх мэдэлд хүрч, тийм ухаалгаар суудлаа хадгалж үлдсэн.
Тэр үүнийг яаж хийсэн бэ гэж үү?
Ганцхан үгээр хэлье.
Хор.
Буухад бэлтгэ.
Тэр бүх бослогыг эхлэхээс нь өмнө дардаг байлаа.
Цэвэр.
Цэвэр. Төв өө, дотор орлоо. Нэгдүгээр бай руу чиглэж байна.
P45 камер, доод давхрын 2C.
Хий.
Дайснууд нь дандаа учир битүүлгээр үхдэг байлаа.
Аюул заналхийлсэн холбоотнууд нь хүртэл шүү.
Сноу сэжиг авахуулахгүйн тулд нэг хундаганаас хувааж уудаг байлаа.
Гэвч хор тайлагч нь үргэлж үйлчилдэггүй байв.
Тийм учраас л тэр сүрчиг ханхалсан сарнай зүүдэг юм.
Аман доторх эдгэшгүй шархнаас нь гарах цусны үнэрийг дарах гэж тэр.
Гэйл.
Гэвч тэр хэн бэ гэдэг үнэрээ нууж чадахгүй. Тэр өршөөлгүй хөнөөдөг.
Тэр хуурмаг мэх, айдсаар ноёрхдог.
Түүний сонгосон зэвсэг нь тийм хүнд л таарах цорын ганц зүйл.
Хор. Хорт могойд яг тохирох зэвсэг.
Энэ ер нь ямар газар вэ?
- Бити? - Холбоо тасраад байна.
Тэжээл нь сэргэж байна.
Хатагтай, Капитолын агаарын хамгаалалтын систем дахин ачаалж байна. Буцаад сэргэж байна.
Өөр эх үүсвэрээс хүч татаж байгаа байх.
Дохиог ч бас шүүж байна. Дахиад 60 секунд өнгөрвөл бид холбоо тасарна.
Ерөнхийлөгч өө, нисдэг хөлгийг буцаан дуудах уу?
Намайг дэлгэцээр гарга.
Хэрэв Сноу харж байвал, намайг хараад дохиог нэвтрүүлж магадгүй.
Түүнд харагдахаар намайг дэлгэцээр гарга.
- За, за. - Түүнийг дэлгэцээр гарга.
Ингэж болох уу? Холбогдож чадах уу?
Тийм ээ, одоогоор. Суваг нээлттэй байна. Тэр зөвхөн таныг л харна.
За, Кэтнисс, эхэл.
Ерөнхийлөгч Сноу? Ерөнхийлөгч Сноу. Кэтнисс байна.
- Тэр харж байгаа гэх баталгаа байхгүй шүү дээ. - Ерөнхийлөгч Сноу?
- Мэдэж байна, гэхдээ харж байж магадгүй. - Ерөнхийлөгч Сноу, би тантай ярих хэрэгтэй байна.
Та тэнд байна уу?
Ерөнхийлөгч Сноу, Кэтнисс байна. Сонсож байна уу?
Би тантай ярих хэрэгтэй байна.
Ерөнхийлөгч Сноу, Кэтнисс байна. Ерөнхийлөгч Сноу, та сонсож байна уу?
Намайг сонсож байна уу?
- Ерөнхийлөгч Сноу... - Эвердин авхай. Нэр төрийн хэрэг байна.
Сарнай илгээсэнд талархах гэж залгаагүй байлгүй дээ.
Би үүнийг хэзээ ч хүсээгүй.
Би тоглоомд орохыг хэзээ ч хүсээгүй.
- Боггс? Сонсож байна уу? Боггс? - Би хэзээ ч Шооч бялзуухай болохыг хүсээгүй.
Зүгээр л дүүгээ аварч, Питийг амьд үлдээхийг л хүссэн юм.
Сонсож байна уу, Боггс?
Гуйя, түүнийг зүгээр л явуулчих. Би Шооч бялзуухай байхаа болино.
Би сураггүй алга болъё. Та намайг дахин хэзээ ч харахгүй.
Эвердин авхай.
- Боггс, сонсож байна уу. - Чи үүнээс зугтаж чадахгүй байсан...
...тоглоомоос зугтаж чадаагүйтэйгээ адилхан.
- Төв өө, нөхцөл байдлыг мэдээлнэ үү. - Боггс, бидэнд цаг алга байна. Хурдлаарай.
Хөдөлцгөөе.
Гуйж байна.
Та аль хэдийн ялчихсан.
Та намайг ялчихсан шүү дээ.
Питийг суллаад, оронд нь намайг ав.
Эрхэм баатарлаг золиос гаргах боломж
хэдийнээ өнгөрчээ.
Тэгвэл би яах вэ? Би үргэлж амлалтандаа хүрдэг биз дээ?
Чи дайн хүсэхгүй байна гэсэн. Гэвч яг тэр зүйл чинь л боллоо.
Энх тайван гэдэг ямар эмзэг зүйл болохыг би чамд хэлсэн дээ.
Гэтэл чи яг л хүүхэд шиг,
түүнийг эвдэж таашаал авлаа.
Би чамайг хэн бэ гэдгийг мэднэ.
Амин хувийнхаа асуудлаас цаашихыг харж чаддаггүйг чинь ч мэднэ.
Гэхдээ гуйя, Эвердин авхай.
Чамд шударга зан чанар үлдсэн эсэхэд би эргэлзэж байна.
Command, бид эхний байрандаа ирлээ. Питийг гаргахад бэлтгэж байна.
Түүнийг авмагц эргэж мэдэгдье.
Шооч бялзуухай нэг, нисдэг хөлгийг нүүлгэн шилжүүлэлтэд бэлтгэ.
Та намайг Питэд хайртай гэдэгтээ таныг итгүүл гэж шаардсан.
Ядаж үүнийг л хийж чадсан биз дээ?
Эвердин авхай,
хамгийн их хайрладаг зүйлс л...
...биднийг сүйрүүлдэг юм шүү дээ.
Үүнийг би чамд хэлсэн гэдгийг...
...санаж яваарай.
Найзуудыг чинь Трибьют төвд байгааг би мэдэхгүй гэж бодоо юу?
Холбоог нь тасал.
- Боггс, сонсож байна уу. - Юу болчихов оо?
Боггс, сонсож байна уу? Намайг сонсож байна уу?
- Тэр тэднийг тэнд байгааг мэдчихэж. Энэ бол урхи. - Кэтнисс, хүлээж бай.
Тэдэнтэй холбоо барих хэрэгтэй. Гар гэж хэлэх хэрэгтэй байна. Тэр мэдчихэж.
Сүлжээ алга. Тэдэнтэй холбогдож чадахгүй байна.
Үгүй ээ, Хэймитч, тэр анхнаасаа л мэдэж байсан. Намайг даажигнаж байж.
- Үгүй ээ, Хэймитч. Тэд тэнд байгаа. - Үгүй ээ, бид сайн мэдэхгүй байна.
Би өнөө шөнө тэр хоёрыг хоёуланг нь алдчихлаа гэж үү? Би өнөө шөнө тэр хоёрыг хоёуланг нь алдчихлаа гэж үү?
Би өнөө шөнө тэр хоёрыг хоёуланг нь алдчихлаа гэж үү?
Тэднийгээ алдчихлаа гэж үү? Би тэр хоёрыг хоёуланг нь алдчихлаа.
Үгүй ээ! Үгүй!
Ямар ч мэдээ алга.
Уучлаарай.
Энэ бол хорвоогийн хамгийн аймшигтай тарчлаан юм.
Юу ч хийж чадахгүйгээ мэдсээр байж хүлээнэ гэдэг...
Ялангуяа бидэн шиг хүмүүст бүр ч хэцүү.
Гэхдээ яахав...
хүч чадал, зориг зүрх,
галзуурал ч юм уу,
биднийг урагшлуулах тэр зүйлийг ийм үед л олж нээдэг.
Чамд тэр чанар бий, цэрэг ээ.
Тэр л чамайг өдий хүртэл амьд авч үлдсэн юм шүү дээ.
Одоо ч гэсэн чамайг алзахгүй ээ.
Тэд эргээд ирлээ.
Би тэгмээргүй байна.
Жоанна.
Финник!
Анни? Анни! Анни!
Одоо аюулгүй. Чи зүгээр боллоо.
Гейл!
Чи зүгээр үү?
Юу вэ? Юу болоо вэ?
Ойлгохгүй юм. Бүх буу нь бэлэн болоод биднийг онилж байхад зүгээр л хажуугаар нь нисчихлээ.
Тэд биднийг зүгээр л тавиад явуулчихлаа.
Тэр дотор байгаа.
Харуулуудад хэрэглэсэн хий түүнийг бас унтуулчихсан, одоо сэргэж байгаа.
Түүнийг сэрэхэд хажууд нь байсан дээр дээ.
Багярлалаа.
Баярлалаа.
Пит.
Пит!
Пит! Холд! Түүнээс холдооч!
Тавиач!
Үгүй ээ, Китнисс. Хэрэггүй, чи хавдчихсан байна. Хүрч болохгүй.
Үгүй, үгүй, үгүй. Тайвшир даа. Тайвшир. Чи зүгээр боллоо.
Сэрчихлээ гэж түүнд хэлээрэй.
- Пи... - Юу ч битгий ярь.
Пит зүгээр ээ, амлая.
Чамаас салгахын тулд л би тэгсэн юм.
Үүнийг тархи угаалт гэдэг юм.
Капитол Питийг хэдий хүртэл ингэж тарчлаасныг мэдэхгүй юм.
Энэ бол айдсаар удирдах арга. Мөрдөгч зөгийний хороор хүчжүүлсэн байдаг.
Анхны тоглолтоор чи хатгуулж байсан даа, санаж байна уу?
Энэ хор хүнийг ухаан самуурсан байдалд оруулдаг.
Тэгээд түүнийг тарчлааж,
тогонд цохиулж, зодож нүдсээр ухаан бодлыг нь үгүй хийдэг.
Дараа нь тэр их зовлон, айдсыг нь өөр тийш чиглүүлж,
өөр дурсамж эсвэл хэн нэгэнтэй холбодог байна.
Тэгээд тэд түүний Китниссийн тухай дурсамжийг өөрчилж чадсан хэрэг үү?
Түүнийг амь насанд нь аюултай мэт харагдуулахын тулд.
Тэд түүнийг чамайг хөнөөх зэвсэг болгож хувиргажээ, Китнисс.
Гэхдээ үүнийг буцааж болох биз дээ?
Айдас гэдэг даван туулахад хамгийн хэцүү зүйл.
Хүний тархи айдсыг хамгийн тод санахаар бүтээгдсэн байдаг юм.
Энэ бол бидний мэдэхгүй шинэ талбар.
Гэхдээ бид тусгай баг бүрдүүлсэн.
Би итгэлтэй байна.
Оройн мэнд хүргэе.
Өчигдөр би Капитол руу нууц аврах ажиллагаа явуулахыг зөвшөөрсөн юм.
Тэгээд өнөөдөр дуулгахад таатай байна,
ялагчид маань чөлөөлөгдлөө!
Энэ өдөр түүхэн өөрчлөлтийн эхлэл болог.
Дууриамал элч болон Ялагчид маань бидэнтэй хамт байгаа тул
бид Капитолд тодорхой сануулга өглөө.
Бид дахин хэзээ ч шударга бус байдлыг тэвчихгүй!
Өнөөдөр гэр бүл, анд нөхөд,
хайртай хүмүүс минь эргэн уулзлаа.
Бүх Панемаараа хамтдаа нэгдэцгээе.
Капитолын зугааг гаргахын тулд хоорондоо тулалдах биш,
энэ тэмцэлд гар гараасаа хөтлөлцөхөөр нэгдэцгээе.
Өнөөдрөөс эхлэн бүгдээрээ амлая,
хэзээ ч бууж өгөхгүй,
шинэ Панемыг цогцлоох хүртэл хэзээ ч ухрахгүй гэдгээ.
Тэнд удирдагчдыг дээрээс томилох бус, өөрсдөө сонгодог байх болно.
Мөн тойргууд нь хөдөлмөрийнхөө үр шимийг чөлөөтэй хүртэж,
үлдэгдэл хоолны төлөө хоорондоо хэмлэлдэхгүй байх болно!
Энэхүү шинэ Панем хаяанд ирлээ. Гэхдээ бид өөрсдийн гараар үүнийг бүтээх ёстой.
Тийш хүрэх зам 2-р тойргийн шовх уулс,
гүн хавцал дундуур дайран өнгөрнө.
Панемын хамгийн эгц өндөр уулсын дунд
Капитолын цэргийн гол бааз байрладаг.
Бид энэхүү цайзыг эзлэн авч чадна.
Учир нь бид нэг л ард түмэн,
нэг л арми, нэг л дуу хоолой.
Учир нь өнөөдөр бидний шинэ эхлэл.
Өнөөдөр бид Ялагчдыг чөлөөллөө.
Маргааш Панемыг!
Ура! Ура! Ура!